さあ今回は北朝鮮にめちゃくちゃ近い韓国の島カンファドを訪れてまいりました
北朝鮮からかなり近くて働いている農民の方の様子なんかを見ることができる展望台
韓国軍によって厳重に警備された検問
それから韓国のグルメなどなど盛りだくさんですので今回もよろしくお願いします
ありがとう本当に感謝です
さあいきなりのハングル
これバス停なんですけど
本当はバスに乗ってそのカンファド今回の目的地向かおうとしたんですけど
ちょっと乗り方むずくてハングルもわからないしっていうことで
タクシーを捕まえてですねタクシーで行くことにしました
言うても韓国のタクシー結構安いので
乗って片道3,4000円程度でしたかね
で今回行くところをおさらいしておきます
インチョン空港から北にだいたい車で50分程度行ったところ
1の島大きい島がカンファド
で2の島が今回ちょっとついでによるキョドンドという島になっています
特にこの1の島の北側北朝鮮の軍事協会戦のほど近くにある星印のところには
カンファロの展望台があってここから北朝鮮を一望することができると
そして2の島に関しては島全体が民間人の統制区域内にあります
北朝鮮から近いので民間人の出入りが制限されているエリアなので
検問を受けないと中に入ることができないわけですね
しかも深夜早朝に関しては出入りすることができない
時間制限なんかも設けられている
非常に警備が厳しい島になっています
しばらく走ってカンファドの近くに来ると
もう早速ね見聞ですここ
ここから先は民間人の統制区域内なので
何のためにここに入るのかというのを
深刻行う必要があります
これ翻訳なんですけども
運転手の方は出入証というのを
この韓国軍の方から入手する必要があると
で僕もパスポートの提示か何か求められるかなと思って
ちょっとビビりながらパスポートを持ってたんですけども
チェックはあくまでも運転手の方のみ
でこの方は日本から来ている方でみたいな事情を話してくださったようなんですよね
本当に助かりました
この辺りタクシーで走行していると
普通にこの迷彩服を着た韓国軍の方々が歩いてます
ただ民間人統制区域とはいえ
そんなに緊張感は正直ないですね
観光地この先に展望台があるので
観光客の方もちらほらという感じです
ちょっとここで韓国北朝鮮の軍事境界線についてのおさらいで
境界はこんな感じ丸をつけた軍事分解線というのが
軍事境界線これが事実上の境界になっていて
またラピッと境界線を引いただけだと
バッチバチに両方の国の軍が睨み合う状況になるんで
クッション地帯干渉地帯を設けようといって
設けられたのがこの2キロ2キロ
南北2キロずつの緑色の
非武装地帯
このエリアには武装して入ることはできずに
さらにその南側に敷かれているのが
民間人統制線
そっから先が統制区域内みたいな感じになってます
ということでちょっと本当に
カンファド弾丸旅行なんですけども
着きましたカンファドの展望台です
これがだいたい2008年とか9年あたりにできた
比較的新しい展望台で
北朝鮮が見える展望台
僕何箇所か2,3箇所から行ってるんですけど
このカンファドが最も近く
北朝鮮の人とか街並みとかビルとか
すごくこと細かく見れる展望台みたいなので
ちょっとマジでめちゃくちゃ楽しいです
今ねこれスマホ撮影なんでちょっと見づらいんですけど
もうすぐそこが北朝鮮なんですよこれ
1階が多分展示室で
2階が食堂かな
3階が展望台になってるみたいです
ルーフトップラウンジコリアンレストランなんで
ちょっと3階が展望台なんだと思うんで
ちょっとギャラリーカフェから見ようかなおしゃれ
なんかもう北朝鮮の木の島を感じさせないような
普通に原宿とかにありそうな
おしゃれなインスタ映えしそうなカフェ
絵画も飾られてますけど
これは北朝鮮から脱北とかしてきた船なのかな
もうやっぱね建物が相当新しいんですよね
コリアンレストラン
すごいこのレストランから多分北朝鮮見えますよ
ルーフトップラウンですこちら
ちょっとね展望台じゃないみたいなんで
多分ここでは別に展望台が
ありそうなんですけども
でもすごいよこれあれ全部北朝鮮ですからねマジで
一応ここには双眼鏡もありますよ
メインの展望台こっちみたいですね
ちょっとここから先
めっちゃ急な坂になるみたいですけど
ここで多分入場料払って
入るんじゃないかな
2500ウォンなんで
だいたい250円ですね入場料は
今ね10月なんで
クローズタイムが17時までになってます
結構ね日没
ぐらいで日没手前ぐらいで
入れなくなっちゃうんで来る人はね
結構余裕持って来た方がいいですね
なんか入場料かかるんですけど
230円払って
中に一緒に来てくれました
一緒に巡ります
日本人用にこういう風なパンフレットも
用意してくださってるみたいですね
これもらいました
マジでめちゃくちゃ助かる
であとお釣り5000ウォン渡して2500ウォンお釣りだったんですけど
これ多分ね双眼鏡を見れるんですよね
なのでその時に入れる500ウォン
まあ50円玉ですよ日本円で
これお札じゃなくてちゃんと高価でくれました
多分双眼鏡を見るのに使ってねってことなんでしょうね
おっちゃんめっちゃ観光気分で来てるし
なかなか現地の人でも来ないんじゃないですかね
僕も韓国人の友達いますけど
こっちの北朝鮮見に行きにわざわざ行かないって言ってましたね
この地図を見ると今いかに北朝鮮に近いところにいるのかが分かるかと思います
北朝鮮の対岸までは約2.3キロ
では実際に展望台の中入っていきます
展望台だいぶ綺麗なんですよね
調べてみたところこれは2008年に開館したとのこと
道理で新しいわけだ
もうおっちゃんが楽しそうで楽しそうで
先陣を切って案内してくれます
さあ見えました
この韓国を代表する川
反岸を挟んで反対側が北朝鮮です
なんか館内のBGMがめちゃくちゃエモくて
いい感じになってる
僕は流してませんよ
すごいねこれ双眼鏡になってて
これで見れるようになってるんですよ
このカーソル動かすとこういう風に
北朝鮮のほら
この中のね街並みを見ることができるわけですよね
こんなに鮮明に北朝鮮の住宅を見ることができるとはね
コンクリート作りの一軒家っぽいですかね
これが何軒か連なってます
まあでもこれも韓国との軍事協会戦に近いので
北朝鮮が意図的にちょっとこう豪華な村を作っているっていう可能性もねあるわけですね
あのこことはちょっと離れたところにある
北朝鮮のキジョンドンという村があるんですけども
この村は宣伝村って言われていて
こういう風な豊かな生活をしていますよということを
韓国側にアピールするために
たくさんアピールのために
いい感じのマンションなんかが建ってるんですけども
こっちも十分にその可能性はありますよね
おー!
モンスクリアンスピーポーおー!
ヘンキュー!
ありがとう!
マジ?
いやー双眼鏡のお金くれた
双眼鏡はやっぱ500本なんで
これ入れてみれるみたいですねこれ入れて
ごめんなさいちょっとこれはね
皆さんにお見せできないのがマジで残念なんですけど
田んぼの
稲の収穫時期かなんかで
リアカー乗ってる人が
めちゃくちゃいますね
田んぼがずっと広がるんですけど
奈良屋のような建物と
移動手段は徒歩の方が多いですね
歩いてる人
ばっかり
車で移動してる人ほぼいなくて
自転車も結構多いかなってイメージ
古いトラクターみたいなやつに
犬いっぱい乗っけて
運んでる
すっごい
子供たちが遊ぶような様子なんかも見える
やっぱすごいね
ここが一番だわ
ハットみたいなのありますけど
こういうやつ
ちょっと画像乗っけときます
こういう三角のやつ
あれ被ってる方とかもいましたね
ありがとうカムさんみんな
他にも館内いろいろ見てみると
こんな感じのいろんな展示があります
この軍事境界線近くの展望台あるあるなんですけども
こういうふうにやっぱり南北朝鮮半島統一を願う方々の
願いを込めたメッセージカードなるものが
こういうふうに吊り下げられているパターンがだいぶ多いですね
こんな感じのポスターも貼ってあって
これはね多分時代なんじゃないかなと思います
この前行った韓国の離島四平島にも貼ってありましたけど
翻訳かけてみるとこんな感じ
好奇心により一切触れたり接触禁止と書いてありますけど
この軍事境界線近くにはその戦争の時に
埋められた地雷なんかが未だに眠ってるんですよね
なので変なものを見つけて触ったりすると
誤って爆発する可能性があると
ここにはなんか地下通路のようなものがありましたけども
これは避難所っぽいですね
やっぱり相当北朝鮮からの距離が近いので
有事の際は使われるんじゃないでしょうかね
そしてこちらがですね
僕もこの時初めて見たんですけども
北朝鮮の通貨ウォンです
韓国と同じウォンなんですけども
この一番上の五線ウォン札には
北朝鮮の初代主席キムイルソン氏が描かれているんですけども
これ紙幣を折りたたんだりしたら
北朝鮮国内だと不経済になってしまうと
不経済になると処刑される可能性もあるということで
こんな2キロ先の国ではそんなことが起きているのかと
ちょっともうビビり散らかしてしまいます
5000問以外に関しては植物だったりとか他の方のイラストが描かれてるんで
こっちは折り曲げても大丈夫なんじゃないかなと思います
ちなみに翻訳かけてみてもハングルのニュアンスがやっぱ北朝鮮と韓国でちょっと違うみたいで
こっちだと翻訳されない箇所も結構多いんですよね
こっちは北朝鮮国内で実際に使われているプロパガンダかなんかのポスターみたいですね
翻訳かけてみるとやっぱり北朝鮮社会主義万歳みたいな最高だみたいなニュアンスのことが
書かれているので
こういうのを国の至るところに掲示をして
北朝鮮この地獄はものすごいんだぞということを
国民に認知させる
そんな政治的に利用されるのがこのプロパガンダのポスターです
これなんかもだいぶインパクトありますけど
後ろに鉄道が映っているので鉄道を新しく敷いて
さらに国を変えていくぞみたいなそういうニュアンスなんじゃないかなと思います
そしてこっちには畳のスペースもありますけども
これは多分なんですけど北朝鮮で暮らしている方々の実際のお家の模型というかね
実物大のものなんじゃないかなと思います
ちなみにこんな感じでお土産屋さんもあったんですけど
さっきの北朝鮮の門は韓国のお土産屋さんで購入することができるんですよね
ちょっと僕買わなかったんですけど
ただ無断で北朝鮮国内の紙幣を持ち込むと
これは韓国国内で違法になってしまうみたいです
そしてこっちには大きいモニュメントなんかもあります
ちょうど正面の方が北朝鮮側ですね
半顔が見えます
こちらは防災団
韓国語読みで万部団と読むみたいなんですけども
離散家族つまりは北朝鮮国内に家族を残してきた韓国の方々
故郷を追われて家族に会えない方々がお祈りを捧げるような場所になっているみたいです
そしてこちらが北朝鮮国内の様子
田んぼがずらーっと広がってますけども
この韓国寄りのこの村はお米が結構取れるみたいで
北朝鮮の中でも結構裕福な方々が暮らしているんだとか
向こうの方が北側にあるのでもう山には雪が積もっていて
だいぶやっぱ気温も北朝鮮の方が寒いみたいですね
ここでちょっと派生して別の展望台をご紹介したいと思います
カンファドの展望台がどれくらい北朝鮮に近いのかというのが
これを見るとよくわかると思います
対極機が綺麗になびているこちらの展望台は
オドゥサンの統一展望台
韓国の中で多分一番有名な展望台なんじゃないかなと思います
位置関係を見るとこんな感じで
オドゥサンの方は若干内陸側にあるんですよね
2つの川の合流地点にあるような感じ
こちらが入場料ですね
だいたい300円
こっちも観光地下が進んでいて
とてもじゃないけど
北朝鮮がすぐ近くにあるような雰囲気には
思えないですよね
にぎわってます
入場券なんかもこんな感じで
タッチパネルでポチポチと買っていくような方式
こんな感じの地図がありましたけども
実はここ北朝鮮と韓国が繋がれば
北朝鮮中国経由で
もうイギリスの方まで
ヨーロッパの方まで陸路を伝っていくことができるんですよね
それに関して多分研究していたものなんじゃないかなと思います
でこっちは北朝鮮とそれから韓国の財力だったりとか兵力の比較ですね
年代ごとのものがこんな感じで書いてあって
こっちは痛々しいですね戦争の時のもの
この左下の駅がちょっと壊れている写真みたいなのがありますけど
これ多分ソウル駅ですよね今の
これが多分定戦の時の白黒写真なんじゃないかなと思います
両サイドの多分トップが集まって
一時的に戦争を休止しようというふうな合意がなされたと
2階はこんな感じの展示室になっていて
これ一個一個タイルが貼られてるんですけど
この中にはやっぱり故郷を懐かしむ方々のメッセージが描かれています
これとかはもの寂しそうな感じですけども
韓国と北朝鮮をつなぐ
橋かなんかなのかな
こちらは多分その当時のお家
住んでいたお家なのかな
1936年と書かれてます戦争以前
そしてこれが展望台からの様子なんですけども
やっぱりこのカンファ展望台の方が近く感じますよね
ちょっと川幅が広いのか
住宅なんかは
ビデオカメラ超ズームしないと見えないかなぐらい
北朝鮮まで超近いので
韓国軍の監視と監視施設なんかが展望台のすぐ近くにあるところにあります
川にかけては鉄条網が張り巡らされていて
ここから脱走することもできないし
しかも北朝鮮側の人間もこっちの方に入ってこれないような感じになってます
結構厳重なんですけど後ろの方で
修学旅行生の高校生ぐらいの笑い声がめっちゃ聞こえるんですよ
雰囲気は観光地にいるような感じなんだよ
本当調子狂っちゃうんですよね
こちらが半岸の様子正直なんか巨大な
湖にすら見えますけども
潮の満ち引きが非常に激しいです
以前その四平島の動画でも解説した通り
潮が引くときには
川の真ん中の方が陸地として
こう干上がってくるぐらい
になってしまってます
一応こんな感じでここにも
モニターで見れるような設備あったんですけど
全然反射してね
動画撮れなかった
そしてこっち側は韓国のソウルの方を眺めた様子なんですけども
この経済発展度合いのこの格差も非常に興味深くて
韓国側にはもう所狭しと高層マンションがそびえ立っているような感じになってます
日本と比べてもそんなに地震が多いわけでもなく
耐震基準的にも韓国の方がマンションを同じ土地に密集するような形で建てやすいんだと思うんですよね
それ見てから北朝鮮側を見ると
ちょっとあぜんとしてしまいます
相当距離あるんですけども
ビデオカメラのズームマックスでこれくらい
同じような形をした2階建ての建物が
等間隔ごとに
建てられてますけども
これが北朝鮮の宣伝村ですね
先ほど解説した村
だから韓国側から
見られるような感じで建物を
いくつか置いているので
実際の生活はここで見えているものとは
かけ離れているものなんではないかという風に
言われていたりします
向こうの方にも監視塔のようなものがありますね
結構これまた不気味なことに
あの家の中とか
その周辺見ても人の気配がね
こっちの方宣伝村の方は
ないんですよね田んぼの方見ても
農作業している方とか
さっきの寒波の方と比べても
こっちの方は人気がないのがちょっと不気味な感じ
宣伝村では
韓国側の街とともに国旗の形容合戦になるものも
昔は行われていて
どっちの方が国旗を高く形容できるかっていうんで
韓国側が立ててきたら
今度北朝鮮側の向こうの宣伝村の方で
さらに韓国よりも高い高さの国旗を上げてきて
また韓国がやり返してみたいな
昔はそんなことも行われていたみたいです
表示は日本語にもなんと対応してます
近いところには人民文化会館
3代目の
世襲政権を正当化させると書いてあるんで
今までの金正権は正しかったんだぞと
すごいんだぞということを
この北朝鮮国民の方々に
分からせるような施設なんじゃないかなと思います
農村文化住宅なるものもあって
多分僕が見てた
新しそうな建物はこれですね
2020年に建て直しまで行われたとのこと
屋内には模型もあってこのカプセルみたいなところが今立っているオルサンの展望台
こちらが韓国側
赤い点線より先の方が非武装地帯になってます
軍事境界線の方ですね
やっぱりこのあたり韓国に目につくあたりに脱国状だったりとか
歴史館小学校なんかが密集しているのがわかります
まあ多分意図的なんでしょうけどもねこれも
そしてニュースなんかでよく出てくる
トランプさんとの米朝の首脳会談なんかが行われていた場所がこちらですね
パンムンジョムです
ここ
実はツアーで申し込んでパンムンジョムまで行けなくはないんですけども
今情勢の関係でツアーの発売が中止になっていたと思うんですよね
そして展示も見ていきたいと思います
デイリーライフオブピョンヤンレジデンスということで
これは平壌の方々の生活の様子みたいです
これ北朝鮮国民の方のようで
北朝鮮の中でもやっぱり平壌市内に住んでいるのか
市外なのか農村部分に住んでいるのかで
だいぶ生活の水準っていうのは変わってくるみたいですね
平壌以外の生まれだと
その専用の許可書をもらわないと
そもそも平壌市内に入れなかったりとかするみたいですね
さあちょっと派生が長くなってしまいましたが
カンファ展望台の方に戻ります
展望台の横にはこんな感じのちょっとこれあれですよね
マリオに出てくるあのキラーにすごく似たような顔の
これは戦車っぽいですけども
翻訳見てみるとこんな感じで
どうやらアメリカ製の水陸両用の戦車みたいですね
韓国の国産のものに置き換えられたって書いてあったんですけども
実際に多分使われていたやつなんでしょうねこれも
軍関連の施設もだいぶ多いんですけども
施設内は見えないように
もう黒いこのシートみたいな感じのやつで
覆われちゃってますね
韓国は結構このパターンが多いですね
この前行った
四平島とかもこんな感じでした
見望台で見学を終えまして
次キョドンドっていうところに行きます
島のあ、
ここで一旦また見聞あるみたいですね
ありがとう
今日どんどんは民間人統制区域の中に入ってると思うんで
多分島入るのにまた検問が必要になるかと思います
手荷物検査とか終えないと
北朝鮮に近すぎるので入れないんで
車ごと検査通るんじゃないかなと思うんですけど
僕もちょっと今回初めて行くんで
どうなるか分からないですけど
また検問を突破することになります
韓国軍の方
そしてちょっとこれはいかついな
日本だとなかなか見ることのできない
マシンガンか何か
そしてこれを渡ると
もう一つの離島
キョドンドの方に入ります
到着しましたこちらがキョドンドという島
天文自体そんなに
もうドギツイ感じじゃないですね
運転手さんのパスポートチェック
あの免許証かなのチェックで
僕は直接何も言われませんでしたけど
ここはねテリョン市場っていうみたいです
大きいに龍に市場って書くみたいなんですけども
あのもともと北朝鮮すぐ近くなので
その戦争が始まって
一旦避難してきた方々によって
作られた市場みたいですね
結局戦争終わっても
急戦状態になって帰ることができず
そういった方々によって
北朝鮮側の市場を真似て
模倣して作られた市場みたいなんですよね
今ちょっとゲートくぐってきましたけど
韓国の朝鮮半島の本土と比べると
結構小さな小山のようなものが
乱立するような市場になってますね
ちょっとローカル感がさらに増したような感じがしますね
めちゃくちゃオシャレなコーヒー屋さんですね
すごいインスタ映えさ
市場の雰囲気はこんな感じで
他の韓国の市場と比べても
だいぶ屋根が低くなってるんですよね
背の低い建物がずらーっと並ぶような感じ
野菜とか魚系も多いんですけど
なぜかねおもちゃなんかが売られていたり
商品の幅は結構広め
そしてなんかレトロなポスターなんかがありますけども
これ1960年代ぐらい
日本で高度経済成長あたりの
ドラマのセットが置いてあるということで
結構韓国国内のお客さんは多いみたいですね
北朝鮮までの距離は直線距離で2.6キロということですごく近い
やっぱあれですねこっちの方はなかなか観光客も来づらいところなんでもうちょっと
ダメですね言語は全く通じないですね
でもニコニコしてジェスチャーとかで乗り切れば
なんとか韓国がいい人多いのでそれで
多分行ける
で非常に気になったのがこちらのあんみつみたいな
一見するとデザートみたいなんですけども
これどうやらお茶みたいなんですね
韓国のサンファチャというお茶で
中に入っているのはこれ松の実とかくるみ
ナッツ類が入っていて
あとは鳥の卵黄なんかが入っているお茶
ちょっと今回僕お腹いっぱいで食べることはできなかったんですけども
お茶というよりかはなんかもう食べ物っていう感じですよね
そしてこちらにはどでかいカブたくさんありますけど
このキョドンドではカブも名産品の一つだそうで
株を使ったキムチなるものも飲食店なんかでは食べることができるみたいです
規模としてはそんなにめっちゃ大きい市場っていう感じじゃなかったんですけども
一番最初にこっちの方に逃れてきた北朝鮮側の方々っていうのは
もうご高齢のため亡くなる方も非常に多くて
そのため今では市場の規模がだいぶ縮小されているみたいですね
こちらの店舗にはブラウン管のテレビなんかがそのまま置かれてます
日本にも高度経済成長ありましたけども韓国も同じですね
こういう風な昔ながらのものが使われていた時期があると
ちゃんとサムスンって書かれてるこれ
市場の入り口はこんな感じ
ちょっとした門のようなものが設けられていて
実はこのキョドンドって2014年まで
橋はかかってなくて船でここ行き来する必要があったんだとか
さっき通ってきましたけども
キョドンド大橋という橋が
2014年に架けられたので
そこから一気に観光客のお客さんは
増えたとのことです
さあちょっと小腹が空いたので
カフェの店内に入ってきました
こちらのお店は
パン屋さん
軽食屋さんでしたかね
こんな感じでトレイの中に入れて
お会計持っていくと
日本でもおなじみのパターン
抹茶ラテを頼んでみたんですけど
韓国の飲み物ってとにかく
でかいんですよね
タピオカとか買ってもものすごくでかいし
料理なんかも基本2人前で
出てくるパターンも
非常に多くてですね
ビッグサイズが特徴の国
あんこが入った揚げパンみたいなやつ
頼んでみたんですけども
これもしっかりと美味しかったですね
ちょっとあの市場のお店が結構
閉まってた関係で時間の関係もあって
名物食べられなかったのがちょっと
残念ですけども
でこちらがその2014年に完成した
キョドンド大橋ですね
確かに橋渡ってみると
結構新しい感じ伝わってきます
でカンファドのバスターミナルがあるあたりが
カンファドの中心街なんですけど
そっちの方まで戻ってきました
結構な交通量がありますねOK
ありがとう
カムサムニダ
バイバイ
ありがとう本当にカムサムニダ本当にありがとう
いや本当にいい人すぎて別れが惜しかったですけど
カンファドのバスターミナル到着しました
ちょっとバスまで
時間があるみたいなので
カンファドのバスターミナル
この周辺がカンファドの市街地になってるんで
ちょっとグルメ
美味しいご飯なんか食べに行きたいと思います
いやーすごいなんかいろいろとテントが立ってますけど
これがカンファドの
カンファ風物市場って言うんですかね
日本語読みで
このカンファド高架塔の
中心となっている市場みたいです
でも時刻がね
17時ちょいすぎくらいっていうことで
もうねマーケット閉店しちゃうのかな
みんな店じまいしてるな
この時なんかイベントかなんかが
行われていたのか
ちょっともう日暮れの時間帯なんですけど
すごいにぎわっている様子
さあいざ
門の中に入ります
これがカンファ風物市場
韓国読みで
カンファプンムル市場ですかね
でこのカンファドの地域っていうのは
正常地域というのに指定されています
つまりはその水質汚染等のない
綺麗な地域ということで
そんな地域で採れた新鮮なお野菜だったりとか
魚介なんかが販売されています
市場の2階が
フードコートになってるみたいです
あーめっちゃお腹減ってたから
このまま食べよう飯お
ーすごいいろいろお店買いすぎて
ちょっとどこ入ってるのか分かんないけど
もうお腹空いて
浸走だからどっか入ろう
カンファトの名物って色々あるみたいなんですけど
そのうちの一つがこちら
サッパと呼ばれているお魚みたいなんですけど
日本で言うとイワシの刺身よりもやや歯ごたえがあるようなお魚みたいなんですね
これが3000円かな?
3万ウォンとかなんで
このサッパのお店がとにかく多いんですよね
海が近いのでやっぱり海産物がメイン
僕今回これにしました
ケジャンですね
カニ定食
なんか頼んだけどでも分からない
韓国で話しかけてくれるんですけど
僕わからないから
うんうんオッケーオッケー
オッケーオッケーって言ったら
ちょっと何が出てくるのかな
ちょっとお楽しみにって感じで
カンジャンケジャンっていう料理がね
結構有名なんですよ
多分カニの料理
カニの料理です多分
はいいただきますやっと飯にありつける
美味しそうこれが1万2000ウォンです
1200円の
ケジャン定食みたいな感じですかね
カニさんの顔と足と身と
いろいろありますけど
これに味がついてますんで
これを多分手でほじくって食べるみたいな感じになります
あの日本の新大久保とかに行くと
かんちゃんけちゃん食べるときって
手袋をくれるお店が多いんですけど
ここがどうやらね多分素手みたいです
であのこのウェットティッシュがあるんで
これで最後拭き取る感じになるんだと思います
カニのエキスが美味しい
蒸したカニよりもやっぱりこのケジャンに使われている生のカニの方が
より磯の香りを感じることができるんですよねありがとう
日本語?
うん日本人っぽい顔してるって
もしかしたら
グロテスクなの苦手な方は
抵抗あるかもしれないですけど
味はめちゃくちゃ美味しいです
味噌がすごい詰まってる
美味しい
美味しかっためちゃくちゃ美味しかった
かんじゃんけじゃんって
日本のカニって
蒸したカニとか
ゆでたカニが主流というかよく見るパターンかなって感じですけど
カンジャンケジャンの方本当に生のカニなんで
みんな透明で全然まとまってないんですよ
だからもう口つけでずーっと吸って
それでご飯かき込むみたいなスタイルなので
日本とはまたちょっと違ったスタイルを楽しむことができるんです
ちょっと手がベトベトするのがあれですけど
でも拭けば問題ないんで
わかったー
すっかり高架塔も夕暮れですね
カンファド
高架塔事件の方はやっぱり日本人の方はね
なずみがあるんじゃないかなと思いますけど
これでバッチリ北朝鮮も見て
名物も食べて観光して
さあ最後の試練ですっていうのも
このカンファドから
僕また明日インチョンから
フェリーに乗って離島に行くんで
インチョンまで戻らないといけないんですけど
昨日の夜から絶賛腹下し中です
もう暮らしに暮らしまくって
今日トイレ5回くらいいってるんですけど
韓国のバス
長距離バスにはトイレがない
やばい
ちょっと今もお腹ギュルギュルきてて
昨日辛いものと揚げ物とビール
夜ご飯食べてから
めっちゃお腹ギュルギュルしてるんですよ
バス酔い船酔い尿意便秘
これらを回避する方法が
一個だけあります寝ることです
寝たら勝ち
寝よう
死ぬ死ぬ
社会的に終わる
バスターミナルつきましたよし、
これがカンファドのバスターミナルです。
やっぱ海がいると距離感バグりそうになるんですけど、
カンファドからソウルまではバスで大体1時間半くらいかかります。
結構遠い。
そこそこ広いバスターミナルになってますけど、
正直何番に乗ればいいのか全く分からないですよ、これ。
大丈夫かな?
韓国のバスの多さやばいですねこれもう
これ7番乗り場なんですけど
この7番乗り場からもう10本近く
各バス停10本近い
あの系統番号って言うんですかね
日本で言うとそれが
ガンガン出発をしていくような形になります
これかもしれない
あった800番これだ
これですやった帰れる
これでさっきの院長のターミナルまで
戻ることができるみたいです800番ですね
ちょっと薄くなっちゃった
これ乗ればいいでしょうけども
ちょっとまだ出発時刻じゃないのかな
まだ人が来てない
韓国はバスの路線も
相当発達してます
これちなみにTマネーカード
ちょっと可愛らしいんですけども
日本でいうスイカとかパスモみたいなやつで
これバス乗るときにピッとタッチします
韓国のコンビニとかで
Tマネーカードを購入することができるんですけども
これですねピッとして
でコンビニでチャージして使うこともできます
バス乗るときはTマネカードあった方が便利ですね
さあカンファドお世話になりました
一応路線バスではあるんですけども
高速バスみたいな感じで
これリクライニングシートになってます
しかも路線バスのリクライニング
結構ガッツリ倒れるんで
帰りはね思いっきり寝ちゃいましたね
インチョン空港の方まで帰ったんですけど
もう所要時間はだいたい1時間前後
これ降りる時にびっくりしたんですけど
これTマネーカードの差引金額が700本とかになってるんで
あのカンファドからインチョンまでであれば
70円程度で来れたみたいなんですよね
だからタクシー使わない方が全然良かったわ
はいということで
ちょっとノリで乗ってきたんで
どこで降りされたのか分からないんですけど
どっかの高校の周りのバス停で降りました
明日フェリーでまた離島に行くので
ここで降りて
インチョンの近くのホテルに
泊まりたいと思います
ということで今回はカンファドを訪れてまいりました
ちょっと時間カツカツだったので
訪問する際は朝1番から行くことをお勧めします
では本日もご視聴ありがとうございました
バイバイ